[마음의 소리]
이 니켈 도금 가위의 무게는 대략 152그램, 최대로 벌릴 수 있는 각도는 60도 정도예요. 두꺼운 모직 원단 한 겹과 그 아래 숨은 양모 안감을 자르기에 딱 알맞은 정도죠. 어릴 적에도 이 정도 수치는 눈으로 보고 바로 알아낼 수 있었어요. 하지만 그 신기하고도 무서운 힘이 찾아온 후로는... 이 두 눈으로 아주 좁은 공간 속에서 훨씬 더 넓은 세상을 볼 수 있게 됐죠.
어릴 적엔 늘 고향집 처마 끝에 앉아, 매미 소리를 들으며 색종이를 잘라 금붕어와 별꽃 모양을 만들곤 했어요. 옆에서는 어머니가 유카타를 꿰매고 계셨고, 선풍기는 삐걱거리며 돌아가고, TV에서는 잔잔한 오후 드라마가 흘러나왔죠... 지금 생각해 보면, 사치스러운 여름이었다고 해도 과하지 않은 것 같네요.
호나미 시에서는 영원히 여름이 끝나지 않아요. 하지만 이곳은 매미 소리도, 저녁 무렵의 풍경 소리도 없이 그저 반복되는 비명만 있을 뿐이죠... 가끔은 폐허가 된 편의점에서 오래된 별사탕을 한 통 찾아낼 때가 있어요. 이 소노라에 존재하는 생물들은 원래 배고픔을 느끼지 못하지만, 그 진저리 칠 정도로 달콤한 맛을 음미하고 있으면 어릴 적 고향 축제에서 사 먹었던 사탕이 떠오르곤 해요... 아, 죄송합니다. 쓸데없는 얘기를 했네요.
저는... 다른 사람의 얼굴을 잘 기억하지 못하는 편이에요. 어릴 적 주변 사람들은 제가 너무 세세한 것에 집착한다고 했지만, 제 눈앞에서 사람들의 얼굴이 정말 흐릿한 백지처럼 보이게 된 이후로는 오히려 그 점에 의지하게 됐죠. 이 소노라에 존재하는 사람들은... 잠시 「떠나는 것」일 뿐, 시간이 지나면 아무렇지도 않게 같은 장소에 다시 나타나니까요. 그래서 저는 길 건너편 가게 사장님 소매의 기름때나, 편의점 직원의 머리핀 모양 같은 것을 기억해 뒀어요. 사람들의 얼굴이 흐릿해서 구별이 어려워도, 이런 것들을 통해 알아보면 되니까요.
아주 어릴 때부터, 저에게는 「우등생」이라는 꼬리표가 붙어 있었어요. 성적은 항상 안정권, 지각이나 결석도 잘 안 하고, 글씨체도 반듯하고, 숙제는 항상 미리 제출하는 데다, 교과서는 한 페이지도 구겨진 흔적이 없게 관리했죠. 대부분의 사람들에게는, 그 정도면 충분하니까요... 사실 별로 나쁠 건 없어요. 저는 이런 제 모습이 이해보다는 신뢰받기에 더 알맞다는 걸 알고 있었거든요. 그래서 당신 앞에서 이런 이야기들을 털어 놓는 거예요. 당신은 「제가 잘해서」 다가온 것도 아니고, 「제가 믿음직스러워서」 곁에 있어 주시는 것도 아니니까요. 우리는 이 도시의 붕괴가 임박했을 때, 나란히 서서 몇 번이고 함께 했어요. 당신이 말했듯이 우리는 친구니까... 그러니까, 당신을 믿는 건 당연한 거예요.

[취향 및 일상]
취미: 손으로 만드는 일이나, 재단, 그리고 약간의... 계산이랄까요. 음. 이런 것들은 잘하는 편이라고 생각해요.
고민: 무뚝뚝한 표정이 고민일지도 모르겠어요... 사람들이 저를 보면 「다가가기 어렵다」고 말하거든요. 사실 저는 아무도 싫어하지 않는데... 단지 자연스럽게 다가가는 방법을 모를 뿐이에요.
좋아하는 음식: 초콜릿 바를 좋아해요... 예전에 같은 반 친구가 「항상 뚱한 얼굴로 있으면 혈당이 떨어질 수도 있다」면서 준 적이 있어요. 사실 그때 전 그 둘이 무슨 상관이 있는지 잘 몰랐지만, 하나 먹어본 후에는... 가끔 몇 박스씩 가지고 다니게 됐어요. 급할 때 효율적으로 에너지를 보충할 수도 있고, 한동안 뇌를 맑게 유지할 수 있으니까요. 주목적은 그거예요. ... 그래도... 딸기보다는 초코맛을 더 좋아한다는 건... 인정할게요.
싫어하는 음식: 매운 음식이요. 검은 해안에 있을 때 황룡 요리를 몇 가지 먹어봤는데... 정말 특이했어요. 매운 걸 잘 먹지 못한다는 게 아쉽게 느껴진 적은 그때가 처음이었을 정도로요. 그래도 이런 건 훈련으로 바꿀 수 있지 않을까요? 더 많이 시도해 볼게요.

[포부와 이상]
거창한 포부 같은 건 없어요. 그저 제가 볼 수 있는 것을 못 본 척할 수는 없다고 생각할 뿐이에요. 제 능력이 조금이라도 도움이 된다면, 앞으로도 계속 사용할 거예요
제가 항상 가지고 다니는 작은 가위는 어머니께 받은 선물이에요. 재봉사셨는데, 평생 지니고 다녔다고 하셨죠. 전 이 가위로 입학식 날 새로 받은 교복을 잘랐어요. 사이즈가 잘 맞지 않아서 제가 직접 수선했거든요. 부모님이 저한테 꿰매어 놓으신 보이지 않는 실처럼, 이 가위도 말없이 저를 계속 앞으로 이끌어주고 있어요
목에 고리가 채워지던 날, 고향에는 오랜만에 비가 많이 내렸어요. 유리창 너머 휘몰아치는 먹구름과 폭우를 보면서 묘한 평온함을 느꼈죠. 공명의 힘이 속박됐으니까요. 그러고는 스스로에게 이렇게 말했어요. 「이제 더 이상 미움받지 않을 거야」라고

[생일 축하]
생일이라... 단순히 태어난 것을 기념하는 의미를 넘어, 당신이 여전히 여기에 존재한다는 것을 확인하는 날이기도 하죠. 저한테는 그것만으로도 충분히 중요한 날이고요.
그러니까... 계속해서 건강하고 침착하게, 문제를 능숙하게 해결하면서 늘 사람들한테 안심을 주는 존재로 있어 주세요. 당신의 매일이 언제나 평화롭길, 항상 누군가가 당신의 곁에서 함께 걸어가 주길 기도할게요...
이게 제가 생각해 낼 수 있는 가장 간결하면서도 깔끔한 축복의 말이에요

[전투 및 시스템 음성]
자기 소개: 쿠치바 치사. 스타토치 아카데미 공학부, 전술 개발 학과. 구조 해석에 특화된 공명 어빌리티를 가지고 있습니다... 죄송해요, 이렇게 딱딱하게 할 필요는 없었던 것 같네요.
시작의 연주: 이 난국을... 잘라내겠어요.
전투 대사: 찰나의 종말! / 단칼에 잘라내죠! / 재단! / 분쇄! / 붕괴! / 운명을 끊으리! / 회수하죠.
스킬 대사: 약점 확인. / 해답의 눈빛! / 흩어져라. / 조각낼게요! / 무너뜨리죠.
공명 해방: 운명은, 정해졌어요. / 허무로... 돌아가라! / 지금, 끝내드리죠.
피격/중상: ... 긁힌 것뿐이에요. / 계산 실수... / 아직 흩어지지 않았어요. 계속하죠. / ... 아파.