[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=마음의 소리, 1=,)]
하... 너랑 걷는 그 잠깐 사이에 기자들한테 엄청 찍혀 버렸네. 아니, 내 탓만은 아니야. 파트너도 챔피언이 됐으니까, 이젠 인기가 많아도 이상할 것 없잖아? 걱정 마, 내가 내일 어떻게든 해 줄게. 이상한 스캔들이 실리는 건 너도 싫지? 기쁜 일은 우리 둘만 기억하고 있어도 충분하잖아?
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=마음의 소리, 2=, 조건=, 호감도=Lv.1,)]
너랑 승부를 할 때면 항상 어렸을 때 일이 생각나. 관객도, 박수도 영예도 없이 그저 종이로 만든 무기를 가지고 싸우는 어린애 장난이었지만, 이기든 지든 마지막에는 서로 껴안으면서 즐겁게 칭찬해 줬지. 파트너, 지금 널 안아줘도 될까?
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=마음의 소리, 3=, 조건=, 호감도=Lv.2,)]
너도 해보고 싶다고? 그래, 좋아! 여기 내 빗이야. 매니저가 사 준 건데, 꼬리를 손질할 땐 이런 빗이 필수라나 뭐라나. 호오... 손재주가 꽤 있는데, 파트너? 기분이 막 좋아지는 것 같아. 내가 직접 빗어도 이렇게... 하암... 이렇게 졸린 적은...
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=마음의 소리, 4=, 조건=, 호감도=Lv.3,)]
너랑 헤어져서 혼자 행동했을 땐 솔직히 좀 불안했어. 희망은 카르티시아의 손에서 네 손으로, 그리고 내 손으로 넘어왔지. 무슨 일이 있어도 승리를 쟁취해야만 했어. 물론, 난 실패를 두려워하지 않아. 실패를 받아들일 수 없는 사람은 승리를 잡을 수도 없으니까. 하지만... 난 네가 선택한 「주인공」이잖아? 실패할 수는 없지
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=마음의 소리, 5=, 조건=, 호감도=Lv.4,)]
나는 수많은 영예를 쥐고 있지만, 너랑 같이 따낸 챔피언이라는 이름은 그중에서도 가장 소중한 거야. 난 이 도시가 좋아. 일곱 언덕의 사람들, 풍경과 땅... 그리고 그 영광과 자부심, 더러움과 상실감까지. 모든 것이 사랑스러워. 언젠가 넌 여길 떠날 거고, 이 짧은 시간도 네 인생에 있어서는 아주 잠깐에 지나지 않겠지만... 나한테 있어서 너랑 함께한 시간은 타오르는 불꽃으로 남을 거야. 앞으로 다시 어둠이 쏟아져도, 이 추억만은 날 계속 비출 테니까
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=루파의 취미,)]
훈련이 끝나면 일곱 언덕의 목욕탕에서 목욕을 하는 걸 좋아해. 따뜻한 물은 피로 회복에도 좋거든. 파트너도 나중에 해 보는 게 어때?
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=루파의 고민,)]
겨울이 되면 항상 꼬리에 정전기가 일어난단 말이지... 손질하는데 귀찮아 죽겠어
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=좋아하는 음식,)]
당연히 신선한 고기로 만든 살팀보카지! 난 일곱 언덕의 전통 음식이 좋아. 고추라면 조금 넣어도 좋지만... 라군나 사람처럼 시큼한 소스를 넣는 건 용서 못 해!
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=싫어하는 음식,)]
「비틀즈」는 별로야—— 아, 인간의 손길 없이 완전히 에코들에 의해 만들어진 음식을 뜻해. 아무래도 너무 싱겁고 밍밍하단 말이지... 일곱 언덕의 에코들은 조미료를 안 좋아하나?
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=포부와 이상,)]
난 단지 경기장에서 싸우는 기쁨을 즐기고 싶을 뿐이야. 이기고 지는 건 상관없어. 손에 든 무기로 상대를 찌를 때 느껴지는 심장 소리, 흥분으로 뜨거워지는 얼굴과 쏟아지는 갈채까지... 간단하지? 화려한 장식이나 선물 같은 건 다 필요 없어. 그 기쁨을 얻기 위해서라면, 아무리 힘들더라도 버틸 자신이 있으니까! 하하, 물론 평생 이 길을 걷는다는 건 어려운 일이겠지만... 나는 절대 쉽게 포기하지 않을 거야
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=나의 이야기, 1=,)]
줄리아 님한테 받은 이 창... 맞아. 내가 처음 일곱 언덕 경기장에 들어섰을 때 들었던 무기야. 그때의 난 그냥 「좀 재능이 있는」 아이였어. 줄리아 님은 날 골라서 경기장에 내보냈었고. 그 때문인지 세월이 흐른 뒤에도 난 그 불합리한 계약도, 그분이 무언가를 얻기 위해 날 이용했다는 사실도 무시해 왔어. 그분의 자부심이 어둠과 욕망을 이겨낼 거라 생각했지만, 결국...
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=나의 이야기, 2=,)]
텅 빈 거리를 끝없이 헤매던 일은 이제 내 기억 속에선 좀 희미해진 것 같아. 성벽은 조수의 침식으로 가득하고, 괴물들은 거리와 골목을 떠돌고, 사람들은 모두 사라져 버렸지... 그렇게 황폐한 일곱 언덕의 모습은 처음 봤어. 그저 보기만 해도 가슴이 아파 왔지. 그래서 난 생각했어. 아직 버틸 수 있고, 몇 번이고 쓰러져도 포기하지 않을 거라고... 일곱 언덕을 구할 수만 있다면, 몇 번이든 상관없다고...
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=카르티시아에 관하여,)]
그 텅 빈 성에서, 카르티시아는 가장 힘들었던 순간 나한테 손을 내밀어 준 사람이야. 사람과 대화하는 것은 오랜만이라 그런지 처음에는 좀 긴장하는 것 같았지만, 사실 아주 활발하고 자유로운 영혼을 가진 사람이라는 걸 깨달았어. 카르티시아한테 있어서 오랜 세월 동안 갇혀있는 건 분명 많이 힘든 일이었을 거야... 이젠 긴 여정이 끝났으니까, 이 순간의 평온함을 즐겼으면 좋겠어
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=아우구스타에 관하여,)]
장관님의 검투 영상을 볼 때마다 이런 생각이 들어. 장관님이 경기장에 발을 들인 건 정치상 필요한 일이었을까, 아니면 자신을 증명하기 위해서였을까... 어떤 이유든지 아우구스타 님이 장관이 된 건 잘된 일이야. 뭔가를 바꾸기 위해선 처음 한 발짝이 제일 어려운 법이잖아? 그래서 난 아우구스타 장관님을 정말 존경해
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=유노에 관하여,)]
아주 활발하고 톡톡 튀는 사람인 것 같아... 한번은 유노가 높은 벽에 있는 벽돌 사이로 뛰오올라서, 고양이처럼 조각상에 뛰오 오르는 걸 봤거든? 누구한테 쫓기고 있던 건진 몰라도, 그걸 보고 아래에 있던 다른 사람들이랑 같이 박수를 보냈어!
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=브렌트에 관하여,)]
푸른 물결 팀의 검투사들은 대부분 우인 극단 출신이야. 저번에 클리프 항구에 갈 때 그 선장이 갑판에서 뛰어내려선 검투사들이랑 대뜸 끌어안는 걸 봤거든? 서로 얘기를 나누더니 노래까지 부르더라고...!
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=미아에 관하여,)]
처음 미아 선수의 영상을 봤을 땐 그 사람의 순수함에 이끌렸어. 마침 그때 우리 팀에 문제가 많았거든. 난 버림받은 사람의 괴로움에 공감하지 못한다고 팀원들한테 나쁜 소리를 들었지. 원래 그런 데 신경 쓰는 편은 아니었지만, 주위에 점점 그런 슬픈 목소리들이 많아지기 시작하더라고. 강자와 약자, 승리와 패배... 그때부터 난 의문을 품기 시작했어. 여기까지 올 수 있었던 건 단지 운이 좋았기 때문일까, 하고 말이야... 그런 나한테 미아 선수는 자기의 삶을 통해 답을 보여준 거야. 승리란, 전력을 다하는 거라고
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=생일 축하,)]
생일 축하해, 파트너! 하하하, 놀랐지? 오늘 같은 날을 잊을 리가 없잖아? 진작에 레오니다스 호텔에 파티 준비를 해 놨어. 네가 언제 일곱 언덕에 돌아오든, 나는 항상 여기서 널 기다릴 거야. 자, 창밖을 봐봐! 파트너를 위한 불꽃이야. 일곱 언덕은 자주 경기를 치르니까 이렇게 축제 분위기를 만드는 것도 익숙하거든. 그럼 이 보리 주스로 오늘 밤을 열어 볼까! 뭐, 안 된다고? ...알았어. 그럼... 눈을 감고, 소원부터 빌자
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=대기, 1=,)]
어? 왔구나!
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=대기, 2=,)]
저번 검투대회 말인데, 초반엔 내가 불리했지만... 상대가 눈치를 못 채더라고. 결국 점점 밀리다가... 맞아, 바로 여기서부터 흔들리기 시작했어. 그리고... 한방에 아웃됐지!
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=대기, 3=,)]
(호흡)
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=자기 소개,)]
루파, 일곱 언덕의 검투사야. 남의 시선 따위 신경 쓸 필요 없어, 파트너—— 나랑 함께 승리의 맛을 만끽하자!
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=시작의 연주,)]
허, 새로운 대회가 시작됐나?
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=파티 가입, 1=,)]
나 불렀어, 파트너?
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=파티 가입, 2=,)]
사냥감을 쫓아 볼까!
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=파티 가입, 3=,)]
네가 있는 전장으로 달려갈게
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=돌파, 1=,)]
우리... 점점 호흡이 착착 맞는데?
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=돌파, 2=,)]
대단해! 이번 특훈은 녹화해 놨어. 나중에 천천히 보면서 공부할 거야
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=돌파, 3=,)]
흥분한 티가 그렇게 많이 났나? 그치만 이건 사실이야. 지금의 나는 파트너와 계속 승부를 겨루고 싶어...
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=돌파, 4=,)]
부족해... 아직 부족하다고... 한 판 더 하자, 파트너! 너랑 더 붙고 싶단 말이야!
----
[include(틀:명조 워더링 웨이브/음성 표시, 표시=돌파, 5=,)]
쉴 새 없이 여러 전장을 누비면서 지쳐본 적, 있어? 난 더 강해지고 싶고, 앞으로 나아가고 싶어. 그리고... 네가 등을 맡길 수 있는 존재가 되고 싶어. 너의 가장 믿음직한... 파트너가 될 때까지